# 뫼비우스
<div>
  <strong>뫼비우스란?</strong>
  <span>무료로 교육을 지원해줄 기관과 학생을 연결해주는 사이트이다.</span>
</div>
<br/>
<div><strong>프로젝트에서 맡은 역할</strong></div>
<div> 강의 - 추가 및 임시저장, 강의 썸네일과 상세 이미지 첨부 기능, 수정, 삭제</div>
<div> 강사마이페이지 - 각 강의 개수와 목록 가져오기, 나의 강의 후기 가져오기, 비밀번호 변경, 탈퇴하기</div>

***

### 프로젝트에 사용한 기술
JAVA , SpringBoot, JavaScript, jQuery, Oracle, HTML , CSS , Thymeleaf

***

### 프로젝트를 통해 느낀점


<strong>프로젝트를 진행하면서 아쉬웠던 점:</strong>
Thymeleaf를 사용해 썸네일이 없을 때는 정해진 이미지를 띄우도록 여러가지 방법을 써가며 구현하려 노력했지만 결국 해결하지 못했다. 결국 썸네일을 넣어서만 띄어지도록 만들었다. 또한 강의 신청 기능을 만들면서 임시저장하는 경우, 일반적인 제출을 하는 경우, 첨부파일을 추가하는 경우를 모두 고려한 유효성 검사를 만들지 못한 채 끝났다. 지난번 프로젝트보다 3배 이상의 업무를 담당하다보니 세부적인 추가 기능들을 구현하지 못한 점이 큰 아쉬움으로 남는다.  


<strong>프로젝트를 진행하면서 좋았던 점:</strong>
지난번 프로젝트를 진행하고나서 팀원들의 추천으로 부팀장이 되어 추가적인 업무를 담당하게 되었다. DB를 설계하는 경험을 할 수 있었고 지난번 프로젝트보다 더 많은 분량을 담당하며 실력을 쌓을 수 있는 기회가 되었다. 


이번 프로젝트는 지난번 프로젝트 때 부족했던 커뮤니케이션을 보완하며 만들었다. 그럼에도 부족하고 미완성인 부분이 여전히 남았지만 개선된 결과를 이끈 점이 기억에 남는다. 이번 프로젝트는 Spring Boot로 진행했지만 체감 상 지난 프로젝트보다 훨씬 시간이 부족했다. 앞으로 JPA, Spring Security 등 배우지 못한 기술들을 배우면서 발전해나가는 개발자가 되고싶다.

***
#### 프로젝트를 진행하면서 체크리스트를 만들어 매일 하루에 하나의 기술이라도 구현하려고 노렸했다.

<to do> <br/>
[v] 진행예정 강의 개수<br/>
[v] 진행중 강의 개수<br/>
[v] 진행완료 강의 개수<br/>
[v] 강의 - 등록<br/>
[v] 강의 - 썸네일 첨부 기능 추가<br/>
[v] 강의 - 상세 첨부 이미지 기능 추가<br/>
[v] 강의 - 등록 시 장소 에약 테이블에 컬럼 추가<br/>
[v] 강의 - 임시저장 시 post 주소 다른 곳으로 가도록 설정<br/>
[v] 강의 - 임시저장 시 최근수정날짜 해당날짜로 변경<br/>
[v] 임시저장 강의 개수<br/>
[v] 진행예정, 임시저장 강의 삭제 기능 추가<br/>
[v] 해당 강의에 맞는 리스트 불러오기<br/>
[v] 임시저장에서 제목 클릭 시 강의 수정 기능 추가<br/>
[v] 임시저장에서 수정 완료되면 진행상태 뱐경<br/>
[v] 강의 리스트에서 제목 클릭 시 강의 상세 페이지로 이동<br/>
[v] 마이페이지 - 임시저장 리스트 한개 출력<br/>
[v] 나의 후기 - 나에게 해당하는 후기만 가져오기<br/>
[v] 마이페이지 - 나의 후기 상위 3개만 가져오기<br/>
[v] 개인정보관리 - 내 정보 가져오기<br/>
[v] 개인정보관리 - 비밀번호 변경<br/>
[v] 개인정보관리 - 비밀번호 변경 js 추가<br/>
[v] 개인정보관리 - 탈퇴<br/>

  
<추가 분담><br/>
[v] 강의 상세 페이지 - 강의 정보 불러오기<br/>
[v] 강의 상세 페이지 - 썸네일 불러오기<br/>
[  ] 강의 상세 페이지 - 썸네일이 없으면 정해진 이미지로<br/>
[v] 강의 상세 페이지 - 강의 상세 이미지 불러오기<br/>
[v] 강의 상세 페이지 - 강의 상태 완료이면 수강 버튼 비활성화<br/>


<시간이 남으면><br/>
[  ] 강의 추가 시 유효성 검사 보완<br/>
[  ] 강의 공지사항 기능 추가
